Capítulo 5 y 6 del Libro de Isaías, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Narrado por Claudia Barrett.
Isaías, capítulo 5.
Ahora cantaré por mi amado, el cantar de mi amado a su viña.
Tenía mi amado una viña en un recuesto, lugar fértil.
Había la acercado y despedregado la y plantado la de vides escogidas.
Había edificado en medio de ella una torre y también ha sentado un lagar en ella.
Y esperaba que llevase uvas, y llevó uvas silvestres.
Ahora pues, vecinos de Jerusalén y varones de Judá, juzgad ahora entre mí y mi viña.
¿Qué más se había de hacer a mi viña que yo no haya hecho en ella?
¿Cómo, esperando yo que llevase uvas, ha llevado uvas silvestres?
Os mostraré pues ahora lo que yo haré a mi viña.
Quitaréle su vallado, y será para ser consumida.
Aportillaré su cerca, y será para ser hollada.
Haré que quede desierta, no será podada ni cavada.
Y crecerá el cardo y las espinas.
Y aún a las nubes mandaré que no derramen lluvia sobre ella.
Ciertamente la viña de Jehová de los ejércitos es la casa de Israel.
Y los hombres de Judá planta suya deleitosa.
Esperaba juicio, y he aquí, vileza.
Justicia, y he aquí, clamor.
Hay de los que juntan casa con casa, y allegan heredad a heredad, hasta acabar el término.
¿Habitaréis vosotros solos en medio de la tierra?
Ha llegado a mis oídos de parte de Jehová de los ejércitos,
que las muchas casas han de quedar asoladas, sin morador las grandes y hermosas.
Y diez huebras de viña producirán un saque, y treinta modios de simiente darán tres modios.
Hay de los que se levantan de mañana, para seguir la embriaguez,
que se están hasta la noche hasta que el vino los enciende.
Y en sus banquetes hay arpas, vihuelas, tamboriles, flautas y vino,
y no hablan la obra de Jehová, ni consideran la obra de sus manos.
Por tanto mi pueblo fue llevado cautivo, porque no tuvo ciencia,
y su gloria pereció de hambre, y su multitud se secó de sed.
Por eso ensanchó su interior el sepulcro, y sin medida extendió su boca.
Y allá descenderá la gloria de ellos, y su multitud, y su Fausto, y el que en él se holgaba.
Y el hombre será humillado, y el varón será abatido, y bajados serán los ojos de los altivos.
Mas Jehová de los ejércitos será ensalzado en juicio, y el Dios Santo será santificado con justicia.
Y los corderos serán apacentados según su costumbre, y extraños comerán las gruesas desamparadas.
Hay de los que traen la iniquidad con cuerdas de vanidad, y el pecado como con coyundas de carreta.
Los cuales dicen, venga ya, apresúrese su obra, y veamos, acérquese y venga el consejo del santo de Israel, para que lo sepamos.
Hay de los que a lo malo dicen bueno, y a lo bueno malo.
Que hacen de la luz tinieblas, y de las tinieblas luz.
Que ponen lo amargo por dulce, y lo dulce por amargo.
Hay de los sabios en sus ojos, y de los que son prudentes delante de sí mismos.
Hay de los que son valientes para beber vino, y hombres fuertes para mezclar bebida.
Los que dan por justo al impío por cohechos, y al justo quitan su justicia.
Por tanto, como la lengua del fuego consume las aristas, y la llama devora la paja.
Así será su raíz como pudrimiento, y su flor se desvanecerá como polvo.
Porque desecharon la ley de Jehová de los ejércitos, y abominaron la palabra del santo de Israel.
Por esta causa se encendió el furor de Jehová contra su pueblo, y extendió contra él su mano.
E hiriole, y se estremecieron los montes, y sus cadáveres fueron arrojados en medio de las calles.
Con todo esto no ha cesado su furor.
Antes está su mano todavía extendida, y alzará pendón a gentes de lejos,
y silbará al que está en el cabo de la tierra, y he aquí, que vendrá pronto y velozmente.
No habrá entre ellos cansado, ni que vacile. Ninguno se dormirá, ni le tomará sueño.
A ninguno se le desatará el cinto de los lomos, ni se le romperá la correa de sus zapatos.
Sus aetas amoladas, y todos sus arcos entesados, las uñas de sus caballos, parecerán como de pedernal,
y las ruedas de sus carros como torbellino.
Su bramido como de león, rugirá a manera de leoncillos, rechinará los dientes, y arrebatará la presa.
La apañará, y nadie se la quitará.
Y bramará sobre él en aquel día, como bramido de la mar.
Entonces mirará hacia la tierra, y he aquí, tinieblas de tribulación, y en sus cielos se oscurecerá la luz.
En el año que murió el rey Ucías, vi yo al Señor sentado sobre un trono alto y sublime,
y sus faldas enchían el templo, y encima de él estaban serafines.
Cada uno tenía seis alas, con dos cubrían sus rostros, y con dos cubrían sus pies, y con dos volaban.
Y el uno al otro daban voces, diciendo, ¡Santo, santo, santo, Jehová de los ejércitos!
Toda la tierra está llena de su gloria, y los quisiales de las puestas se estremecieron con la voz del que clamaba,
y la casa se hinchó de humo. Entonces dije, ¡Ay de mí, que soy muerto, que siendo hombre inmundo de labios,
y habitando en medio de pueblo que tiene labios inmundos, han visto mis ojos al rey, Jehová de los ejércitos!
Y voló hacia mí uno de los serafines, teniendo en su mano un carbón encendido, tomado del altar con unas tenazas.
Y tocando con él sobre mi boca, dijo, ¡He aquí que esto tocó tus labios, y es quitada tu culpa, y limpio tu pecado!
Después oí la voz del Señor que decía, ¿A quién enviaré? ¿Y quién nos irá?
Entonces respondí yo, ¡Heme aquí, envíame a mí!
Y dijo, ¡Anda! Y di a este pueblo, ¡Oíd bien, y no entendáis! ¡Ved, por cierto, mas no comprendáis!
Engruesa el corazón de aqué este pueblo, y agrava sus oídos, y ciega sus ojos, porque no vea con sus ojos, ni oiga con sus oídos,
ni su corazón entienda, ni se convierta, y haya para él sanidad.
Y yo dije, ¿Hasta cuándo, Señor? Y respondió él, ¡Hasta que las ciudades estén asoladas y sin morador,
ni hombre en las casas, y la tierra sea tornada en desierto!
¡Hasta que Jehová hubiere echado lejos los hombres, y multiplicare en medio de la tierra la desamparada!
Pues aún quedará en ella una décima parte, y volverá, bien que habrá sido asolada, como el olmo y como el alcornoque,
de los cuales en la tala queda el tronco, así será el tronco de ella la simiente santa.